# DS-Projects
В данном репозитории собраны проекты, котрые были сделаны в рамках обучения в Яндекс.Практикум по специальности Data Science.

## Выбор локации для скважины
Задача - выбрать наиболее благоприятный регион для разработки нефтяных месторождений.
Для решения задачи была построена модель линейной регрессии. Анализ прибыли и рисков был произведен с применением техники Bootstrap.

## Исследование технологического процесса очистки золота
Задача - построить модель, которая будет предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды
Были построены модели линейной регрессии и дерево регрессии, на валидационной выборке лучший результат SMAPE показала линейная регрессия. Для решения данной задачи была выбрана модель линейной регрессии.

## Прогнозирование заказов такси
Задача - построить модель, которая будет прогнозировать количество заказов такси на следующий час. 
Были построены модели линейной регрессии и случайный лес, на валидационной выборке лучший результат RMSE показал случайный лес. Для решения данной задачи была выбрана модель случайный лес.

## Определение возраста покупателей
Задача - построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
Для решения задачи была построена модель с использованием ResNet50

## Проект по оптимизации процесса обработки сплава
Задача - разработать предсказательную модель температуры расплавленного состояния сплава, которая поспособствует бизнесу в работе над своими издержками.
Были построены модели линейной регрессиии и XGBRegressor, на валидационной выборке лучший результат МАЕ показал XGBRegressor. Для решения данной задачи была выбрана модель XGBRegressor.
